---
title: 《与你同在》
date: 2020-02-09
updated: 2020-02-09
categories: Valaxy 笔记
tags:
  - valaxy
  - 笔记
top: 1
---
 /01/ "我这次去外地拍戏赶通告，你要好好照顾自己。" 肖战微皱眉头，看着花镜左手拿着牙模，右手拿着口腔镜，嘴角还挂着笑容，“工作时注意安全，别太劳累。” “嗯嗯。”花镜点头如捣蒜，颈上的听诊器轻轻摇摆，“我知道了。”说完却又继续投入到她的牙科模型研究中。

“哎……”肖战无奈摇头，“记得按时吃饭，别只顾着工作。” “嗯嗯。”花镜应答着，心里却想的是终于可以全身心投入到她热爱的牙科研究中了。

/02/ 作为宁波卫生职业技术学院的优秀学生，花镜在假期里严格遵循自己的学习计划，从早到晚，她总是沉浸在牙科知识的海洋中。肖战很少说，他只是会在拍完戏后和花镜一起翻看各种学术书籍，让她接触到更多的专业知识。他也会为花镜找一些人脉资源，牙科医生，哪怕他出差在外，花镜也能在他安排的教导下自己学习一些基本的牙科操作。但可惜花镜在实际操作中还是略显生疏，做出来的治疗只能说是基本合格。

“花镜，别熬夜，早点休息。”肖战在出发拍戏前最后一次叮嘱花镜，“我办完事就尽快回去。” “好！”花镜乖乖的答应下来，还发给肖战了一张自己在实验室的照片。却不慎将一旁的咖啡杯拍了进去。

肖战看见了，默默的想，这次回去，还是要让家里的花镜多休息休息。 “好好休息。”他匆匆回复，便被同事叫去准备出发了。

/03/ 如果肖战出差三天，不算特殊情况下，花镜只有第一天的工作和学习是正常的。所以这天晚上，肖战便在晚上十一点时给花镜打了视频电话，“花镜，已经深夜了，该休息了。” “十一点？好早啊……”身为夜猫子的花镜不禁发出感叹，“这也太早了。” “嗯？”肖战眯着眼睛，看着毫无睡意的花镜。 “马上休息。”花镜放下手中的牙科书籍，端正的坐在手机前，甜甜的笑了，“肖战，晚安哦。” “晚安。”肖战挂了视频，又想起没有提醒她把实验室的灯光调暗，正想给她发消息，却还是退出了聊天框，在手机上用远程控制调整好了。

/04/ 今天花镜七点半就醒了，到底是被迫早睡早起了。早起后花镜随意做了个口腔模型，吃完后就进实验室继续她的研究了，一直到午饭的点才结束。她走到食堂看了看菜单，菜品种类很多很齐全，但实在不想自己煮饭，肖战又不让她点外卖……真是麻烦。

“有了！”花镜灵光一闪，“我可以出去吃。”她此刻觉得，天下没有比她还聪明的人了。在以前常去的餐厅吃饱喝足后，她进入旁边的便利店买了根冰淇淋，付款时发现自己遇见了刺客。

“收款，十八元。”花镜好生难过，她打开和肖战的对话框，给他发了个委屈的表情。“怎么了？”肖战立马回了消息，应该不是很忙，花镜就打了视频。“肖战，我让刺客给刺了。”花镜含泪吃着冰淇淋，含糊不清的说，“好难过。”

“什么刺客？”肖战肉眼可见的紧张起来，“你没受伤吧？”“冰淇淋刺客。”花镜委屈巴巴的拿起包装袋，凑到镜头前给肖战看，“好贵。”“你……”肖战失语，他只是觉得，或许不用那么紧张和担心某人了。

/05/ 花镜回到家，又含泪吃了一包薯片，来“温暖”一下自己拔凉的心，开着二十四度的空调就睡了。一觉醒来是两小时后，她感觉头脑发昏，以为只是睡久了。走到实验室喝了口水，却不想喉咙传来阵阵刺痛，真是要命，她在这大夏天的，居然感冒了。

“嗯～”因为感冒，她的声音带了明显的鼻音，说起话来一晃一晃的，像是哭过并且正在委屈的奶娃。她翻箱倒柜还是没有找到药，也是平时这些药都是肖战在管，如果需要，肖战也会为她准备好，何况她很少生病。

“肖战……”她忽然想念起那些碎碎念念。

/06/ 花镜就这样一觉睡到晚上，晚饭也没有吃，就迎来了肖战每日视频。“花镜，今天怎么样？”肖战看起来是刚洗漱完，身上裹着浴巾，发梢还在滴水。“肖战，我很不好。”花镜的声音闷闷的，听起来就很让人担心，“我感冒了。”

“怎么回事，”肖战语气沉了下来，“你又贪凉了。”“我很难受。”花镜实在难受的厉害，已经不想去反驳他。“药在实验室的储物柜右一层。”肖战又柔声道，“吃了药快睡，空调调高。”

“好。”花镜强撑着起床，略有些狼狈的走到实验室，拿出药喝了下去，然后又回到了房间里，将自己裹进被子。“花镜，药吃了吗？”肖战看花镜趴着一动不动，很是担心，“实在难受我叫人去陪你。”

“不要。”花镜探出一个脑袋，看着视频通话里的肖战，闷声道，“肖战，你陪着我。”“好。”肖战点头，果真将手机支在桌面上，自己打开电脑看剧本，时不时看看花镜，和她说说话。

“肖战，我想你了。”在药物和话语的催化下，花镜很快睡去了，将睡未睡时说出来了这样一句呓语。“我也是。”肖战半是无奈半是宠溺的笑笑，确认花镜睡着后，挂断了视频。

/07/ “呃～”花镜睁开眼睛，试探性的动了动身体，好像没有昨天那么难受，“咳！”嗓子也干净很多了。她拿起手机一看，肖战早上给她发了几条消息。

——“花镜，好点没？”
——“还难受吗？如果还难受，药还是吃着。”
——“实在不行我找人陪你去医院。”

花镜含着笑意一一回复。

——“好多了。”
——“不难受了，多喝热水忌嘴调整一下就好。”
——“不用啦。”

明明是工作时间，肖战还是秒回，“那就好。”“你现在不应该在开会吗？”花镜记得，肖战每次出差，都有开不完的会议。

“这边有些疫情，线下会议取消了，我在酒店。”肖战如实回答，“可能要晚几天回去了。”“好哦。”花镜很不情愿，可她没有办法，没有办法让肖战冒险回来。

“不过每天晚上的视频通话不会少。”肖战安慰她，“现在常在酒店，可以跟你视频。”

/08/ “肖战，我这两天看了本牙科专业书籍。”花镜平时没有什么爱好，除了对牙科的热爱和对肖战的喜欢，尤其爱收藏专业有他做模特的杂志，按她的说法，就像是收藏他们相爱的记忆。甚至有时候，她想把她和肖战的故事写成一本书。

“那花镜看到了什么？”肖战放下手头的事，转身看向屏幕上的花镜，一脸虔诚的捧着一本书，一字一句的读给他听。“我看到了牙科治疗的四十四次创新。”花镜放下书，一手撑着下巴，一手在屏幕上游走，好像这样就能摸到熟悉的脸庞。

“我很快就会回来。”肖战说，“这里疫情已经控制住了，开始放行了。”“我等你。”花镜最后给出了一个堪称完美的笑容。

/09/ 花镜今天起了个大早，她心情很好，因为肖战就要回来。而那本书，她也已经着手准备。她想，可以在秋分时送给肖战，在她最喜欢的日子。

/10/ 等待的时间总是难熬，花镜也不会做什么丰盛的晚餐，只是准备好饮品，左看看手机，右翻翻书籍的等着肖战回来做一顿丰盛的烛光晚餐。下午阳光很好，蝉鸣声声，花镜在这样安静的午后，蜷缩在沙发上，真的像只猫一样，睡了过去。

肖战回到家中，是夕阳西下时分，他一进门就看见了蜷缩在沙发一侧的花镜，歪歪靠在一旁，呼吸都是很轻很轻的。“笨蛋。”肖战打横抱起花镜，将她放在了床上，盖好被子。打算自己简单收拾一下行李后做饭。

“哼～”被放下时，花镜闷哼一声，手在肖战怀中不自觉的乱摸。“别乱动，快睡。”肖战将她不安分的双手放回原位，“我去做饭，好了叫你。”“那好吧。”花镜终于不乱动了，乖巧的睡着了。

/11/ “花镜，吃饭了。”肖战轻轻的推开房门，打开床头灯，大手搭在花镜头上，不断的揉搓她软软的发丝。“好。”花镜迷迷糊糊的睁眼，看到了想念许久的他，“肖战！你回来了。”

“下午就回来了。”肖战失笑，“你睡着了不知道而已。”“那我现在知道了。”花镜很喜欢和肖战顶嘴，在他这里，她总能得到许多偏爱。“好。”肖战不恼，只是笑笑，催着她吃饭，“你最喜欢的番茄牛腩。”

